# EngineeringInformation
정보처리기사 실기 내용정리

01. 시스템 내의 클래스의 정적 구조를 표현하고 속성과 동작으로 구성되어 있는 다이어그램
02. 시스템의 동적 행위를 표현하고 객체 간 상호작용을 메시지 흐름으로 표현하는 다이어그램
03. 3계층 데이터 패킷을 발신지에서 목적지까지 전달하는 최적의 경로를 지정하고 이 경로를 따라 데이터 패킷을 다음 장치로 전달하는 네트워크 장비
04. 2계층 장비로서 동일 네트워크 내에서 출발지에 들어온 데이터 프레임을 목적지 MAC 주소 기반으로 빠르게 전달하는 네트워크 장비
05. 자바에서 데이터베이스를 사용할 수 있도록 연결해주는 응용 프로그램 인터페이스
06. 객체지향 소프트웨어 개발과정에서 산출물을 명세화, 시각화, 문서화 할 시 사용되는 모델링 기술과 방법론을 통해 만든 표준화된 범용 모델링 언어
07. 사용자와 시스템 사이에서 의사소통할 수 있도록 고안된 물리적 가상의 매개체
08. 제품과 시스템 서비스 등을 사용자가 직/간접적으로 경험하면서 느끼고 생각하는 총체적 경험
09. 시나리오에 맞춰 제품을 사용하여 질문에 답을 얻는 테스트
10. 이해관계자들과의 화면구성을 협의하거나 서비스의 간략한 흐름을 공유하기 위해 화면 단위의 레이아웃을 설계하는 작업
11. 화면구성과 관련하여 정책 프로세스 콘텐츠 구성 와이어프레임 기능 정의 데이터베이스 연동 등 서비스 구축을 위한 모든 정보가 담겨있는 설계 산출물
12. 정적인 화면으로 설계된 와이어 프레임 또는 스토리보드에 동적 효과를 적용함으로써 실제 구현된 것 처럼 시뮬레이션 할 수 있는 모형
13. 시스템이 액터에게 제공하야 하는 기능으로 시스템의 요구사항이자 사용자 입장에서 바라본 시스템의 기능
14. 모듈을 이용하여 소프트웨어의 성능을 향상시키거나 시스템의 디버깅, 시험, 통합 및 수정을 용이하도록 하는 소프트웨어 설계기법
15. 여러가지 소프트웨어 구성요소와 그 구성요소가 가진 특성 중에서 외부에서 드러나는 특성 그리고 구성요소 간의 관계를 표현하는 시스템의 구조나 구조체
16. 고객의 요구사항을 정리해 놓은 시나리오를 4개의 관점에서 바라보는 소프트웨어적인 접근방법
17. 서로 관련성이 많은 데이터와 이와 관련된 함수들을 한 묶음으로 처리하는 기법
18. 불필요한 부분을 생략하고 객체의 속성 중 가장 중요한 것에만 중점을 두어 개략적으로 모델화하는 기법
19. 시스템이 제공하는 기능 서비스에 대한 요구사항
20. 시스템이 수행하는 기능 이외의 사항으로 시스템 구축에 대한 제약사항에 관한 요구사항
21. 검토자료를 회의 전에 배포해서 사전에 검토한 후 짧은 시간동안 회의를 진행하는 형태로 리뷰를 통해 오류를 검출하고 문서화
22. 소프트웨어 요구 설계 원시코드 등의 저작자 이외의 다른 전문가 또는 팀이 검사하여 오류를 찾아내는 공식적인 검토방법
23. 기업에서 운영하는 서로 다른 플랫폼 및 애플리케이션 간 정보전달, 연계, 통합을 가능하게 해주는 솔루션
24. 기업에서 운영되는 서로 다른 플랫폼 및 애플리케이션을 하나의 시스템으로 통합/관리할 수 있도로고 서비스 지향 중심의 통합을 지향하는 아키텍처
25. 인가받지 않느 사용자로 부터 데이터를 보장하기 위해 DBMS가 가져야 하는 특성이자, 데이터베이스 시스템에서 하나의 논리적인 기능을 정상적으로 수행하기
    위한 작업의 기본단위
26. 특정 테이블에 삽입, 수정, 삭제 등의 데이터 변경 이벤트가 발생시 DBMS에서 자동적으로 실행되도록 구현된 프로그램
27. 프로그램의 로직을 이해하고 내부 구조화 동작을 검사하는 소프트웨어 테스트 방식으로 소스코드를 보면서 테스트 케이스를 다양하게 만들어
    테스트를 수행하는 단위 모듈 테스트
28. 디지털 콘텐츠에 대한 권리, 정보를 지정하고 암호화 기술을 이용하여 허가된 사용자의 허가된 권한범위 내에서 콘텐츠의 이용이 가능하도록 통제하는 기술
29. 속도에 중점을 둔 분산형 버전관리 시스템으로 Commit 동작은 로컬저장소에서 이루어지고 Push 동작으로 원격 저장소에 반영
30. 특정 요구사항에 준수하는지를 확인하기 위해 개발된 입력값 / 실행조건 / 예상된 결과의 집합
31. 테스트 수행을 위한 여러 테스트 케이스의 집합으로 테스트 케이스의 동작순서를 기술한 문서
32. 20% 모듈에서 80% 결험이 집중되어 발견되는 원리
33. 요구사항을 충족시켜주지 못한다면 결함이 없다고 해도 품질이 높다고 볼 수 없다는 원리
34. 모든 컴포넌트를 사전에 통합하여 전체 프로그램을 한꺼번에 테스트하는 방식
35. 모듈 및 모든 하위 컴포넌트를 대신하여 사용되는 더미모듈
36. 상위 모듈에서 데이터의 입력과 출력을 확인하기 위한 더미모듈
37. 가독성이 높고 단순하며 의존성을 줄이고 중복을 최소화하여 깔끔하게 잘 정리된 코드
38. 단일한 접점의 허브 시스템을 통하여 데이터를 전송하는 중앙 집중식 방식
39. 애플리케이션 사이 미들웨어를 두어 연계하는 미들웨어 통합방식
40. 특정 서비스를 변경하더라도 연결된 다른 서비스에는 영향을 주지 않는 유연한 구조
41. 웹 서비스명, 제공위치, 프로토콜 정보 등 웹 서비스에 대한 상세 정보를 XML 형식으로 기술한 파일
42. 웹 서비스 정보인 WSDL 을 등록하고 검색하기 위한 저장소
43. 사용자가 자신의 의지와는 무관하게 공격자가 의도한 행위를 특정 웹사이트에 요청하게 하는 
44. 오류를 제거하거나 수정한 시스템에서 오류제거와 수정으로 인해 새로 발생한 오류가 없는지 확인하는 일종의 반복테스트
45. 한 번의 시스템 인증을 통하여 여러 정보시스템에 재인증 절차 없이 접근할 수 있는 통합 로그인 
46. 전송계층에 위치하면서 근거리 통신망이나 인트라넷, 인터넷에 연결된 컴퓨터에서 실행되는 프로그램 간에 일련의 옥텟을 안정적이고
    순서대로, 에러 없이 교환할 수 있게 해주는 프로토콜
47. 웹 서버와 애플리케이션 서버 사이에서 연동을 가능하게 해주는 인터페이스 역할을 
48. 보안의 3요소
48. 개발자의 시각에서 제품의 생산과정을 테스트하는 것 / 사용자의 시각에서 생산된 제품의 결과를 테스트하는 것
49. 분산 컴퓨팅 환경에서 응용 프로그램과 프로그램이 운영되는 환경 간에 원만한 통신이 이루어질 수 있도록 제어해주는 소프트웨어
50. 테스트의 목적에 따른 분류 중 하나로 '변경된 시스템과 기존 시스템에 동일한 데이터를 입력 후 결과를 비교하는 테스트 기법'
51. TCP 신뢰성 기반의 연결을 이용한 공격방법으로 통신내용을 엿보거나 세션을 가로채어 정상적인 인증과정을 무시하고 불법으로 시스템에 접근할 수 있는 공격
52. 애플리케이션을 만들기 위한 하위 함수, 프로토콜, 도구들의 집합으로 명확하게 정의된 다양한 컴포넌트 간의 
53. 공중 네트워크를 통해 한 회사나 몇몇 단체가 내용을 바깥사람에게 드러내지 않고 통신할 목적으로 쓰이는 사설 
54. 다중 프로세싱 환경에서 두 개 이상의 프로세스가 특정 자원할당을 무한정 
55. 데이터의 중복성으로 인해 릴레이션을 조작할 때 발생하는 비합리적인 현상
56. MVC
57. 외부 사용자가 명세서를 보면서 수행하는 테스트
58. 공격자가 게시판에 악성 스크립트를 작성하여 삽입하고, 사용자가 그 것을 보았을 때 이벤트가 발생하여 사용자의 쿠키정보,
    기타 정보를 특정 사이트로 전송하거나 정보를 탈취하는 공격기법.
59. 패킷 교환 네트워크상에서 데이터를 교환하기 위한 32비트 주소체계를 갖는 네트워크 계층의 프로토콜
60. 업무분석 결과로 도출된 실체와 엔티티 간의 관계를 도식화한 다이어그램
61. 현실세계에 존재하는 데이터와 그들 간의 관계를 사람이 이해할 수 있는 형태로 명확하게 표현하기 위해 가장 널리 사용되고 있는 모델
62. 데이터가 각 프로세스를 따라 흐르면서 변화되는 모습을 다타내는 흐름도
63. 개발일정이 지연될 때 다른 개발자를 신규로 투입하면 개발기간이 더 지연되는 법칙
64. 3차 정규형을 만족하고 모든 모든 결정자가 후보키가 되게 하여 결정자 함수의 종속성을 제거하는 단계
65. 비정상적인 트래픽을 능동적으로 차단하고 격리하는 시스템
66. HTTP URI를 통해 자원을 명시하고, HTTP 메소드를 통해 해당 자원에 대한 생성, 조회, 갱신, 삭제 등의 명령을 적용하는 기술
67. 설계 및 구현 단계에서 해킹등의 공격을 유발할 가능성이 있는 잠재적인 보안 취약점을 사전에 제거하고, 외부 공격으로 부터 안전한
    소프트웨어를 개발하는 기법
68. 기존 DBMS 능력을 넘어서는 대량의 정형, 비정형 데이터로 부터 가치를 추출하고 결과를 분석하는 기술
69. 한 릴레이션의 기본키를 구성하는 어떠한 속성값도 널값이나 중복값을 가질 수 없음을 의미하는 규정
70. 데이터베이스에 존재하는 테이블의 관계에서 참조 무결성을 보장하기 위해 사용되며, 중복되는 값을 가질 수 있으며
    비어있는 값 또한 가질 수 있는 키
71. 정규화 과정중 1NF 에서 2NF 가 되기 위한 조건
72. 정상적인 기능을 하는 프로그램으로 위장하여 프로그램 내에 숨어있다가 해당 프로그램이 동작할 때 활성화되어 부작용을 일으키는 프로그램
73. 인터넷 사용자의 컴퓨터에 침입해 내부 문서, 파일등을 암호화해 사용자가 열지 못하게 하고 금품을 요구하는 공격
74. 개발과정에서 각 단계별 산출물들의 검토, 변경, 처리 등 변화하는 시점에서 통제하는 기준
75. 데이터 관리의 복잡성을 해결하는 동시에 데이터 추가, 변경, 검색, 삭제 및 백업, 복구, 보안 등의 기능을 지원하는 소프트웨어
76. 관계형 데이터베이스 설계에서 중복을 최소화하여 데이터를 구조화하는 프로세스
77. 소프트웨어 개발을 위한 전체 과정에서 발생하는 모든 변경사항을 관리하는 활동
78. 개념모델링 단계에서 도출한 정보를 개괄적으로 명세화한 정의서
79. 사용자가 정보를 분석하고 의사결정에 활용하는 과정
80. 외부로부터 불법칩입과 내부의 불법 정보유출을 방지하고 내외부 네트워크의 상호간 영향을 차단하기 위한 보안시스템
81. 컴퓨터 네트워크에서 서로 다른 통신망 프로토콜을 사용하는 네트워크 간의 통신을 가능하게 하는 네트워크 장비
82. 블랙박스 테스트 유형 중 하나로 테스트 데이터 값들 간에 최소한 한번씩을 조합하는 방식
83. 입력 데이터의 영역을 유사한 도메인별로 유효값/무효값을 그룹핑하여 대표값 테스트 케이스를 도출하여 테스트하는 기법
84. 등가분할 후 경계값 부분에서 오류 발생확률이 높기에 경계값을 포함하여 테스트 케이스를 설계하여 테스트 하는 기법
85. 단위테스트를 통한 모듈 사이의 인터페이스, 통합된 컴포넌트 간의 상호작용을 검증하는 테스트 단계
86. S/W 보안의 모범사례를 SDLC 에 통합한 소프트웨어 개발보안 생명주기 방법론
87. SDLC 초기 단계에 보안강화를 목적으로 하는 정형화된 프로세스
88. TCP/IP 프로토콜을 가지고 서버와 클라이언트 사이의 파일을 전송하기 위한 프로토콜
89. 데이터베이스 관리자가 데이터 보안, 무결성 유지, 병행제어, 회복을 위한 데이터베이스 관리자가 사용하는 언어
90. 서비스를 네트워크 상에 연동하여 시스템 전체 구축해 나가는 방법론
91. 오픈소스를 기반으로 빅데이터 저장에 효과적인 분산 컴퓨팅 플랫폼
92. 개체, 속성, 메소드로 구성된 클래스의 인스턴스
93. 하나 이상의 유사한 객체를 묶어 하나의 공통된 특성
94. 데이터와 메소드를 하나로 묶는 것으로 객체 내부에서 필요한 정보를 외부로 부터 은닉
95. 객체가 메시지를 받아 실행해야 할 구체적 연산
96. 소프트웨어 개발 산출물을 대상으로 요구사항과 일치하는지 여부 및 결함 발생여부를 검토하는 정적 분석기법
97. 현실 속의 사물을 소프트웨어로 가상화한 모델로 컴퓨터 등 가상세계에서 다양한 상황을 모의실험하기 위한 용도로 사용하는 기술
98. 송신 호스트와 수신 호스트가 패킷 교환 네트워크에서 정보를 주고받는 데 사용하는 정보 위주의 규약
99. TCP/IP 계층과 애플리케이션 계층 사이에 위치하여 인증, 암호화, 무결성을 보장하는 표준 프로토콜
100. 애플리케이션을 격리된 상태에서 실행하는 가상화 솔루션
101. 물리적인 리소스들을 사용자에게 하나로 보이게 하거나 하나의 물리적 리소스를 여러개로 보이게 하는 기술
102. 하나의 호스트 컴퓨터상에서 동시에 다수의 운영체제를 구동시킬 수 있는 하드웨어와 운영체제 사이의 소프트웨어 가상화 플랫폼
103. 프로세스를 일정 크기로 잘라서 메모리에 할당하는 기법
104. 어떤 프로세스가 계속적으로 페이지 부재가 발생하여 프로세스의 실제 처리시간 보다 페이지 교체 시간이 더 많아지는 현상
105. 특정 대상을 선정한 후 메일의 링크나 파일을 클릭하도록 유도한 뒤 개인정보를 탈취하는 수법
106. 트랜잭션이 사용하는 데이터 항목에 대하여 잠금을 설정한 트랜잭션이 해제할 때 까지 독점적으로 사용할 수 있게
     상호배제 기능을 제공하는 기법
107. 이벤트 부의 테이블에 대한 INSERT/UPDATE/DELETE 를 수행하기 전에 트리거가 실행되도록 지정하는 명령어
108. 이벤터부의 테이블에 대한 INSERT/UPDATE/DELETE 가 성공적으로 실행되었을 때만 트리거가 실행되도록 지정하는 명령
109. 현재의 업무 프로세스를 분석
110. DAS의 빠른 처리와 NAS의 스토리지 공유방식을 합친 방식
111. 고전적인 생명주기 모형과 선형 순차모형으로 순차적인 개발 프로세스
112. 시스템 개발 시 위험을 최소화하기 위해 점진적으로 완벽한 시스템으로 개발해 나가는 모델
113. 계약상의 요구사항이 만족되었는지를 확인하는 테스트
114. 네트워크에 분산된 정보를 서비스 형태로 개방하여 표준화된 방식으로 공유하는 기술
115. 안정적인 시스템 운영을 위해 부하량 등을 목적으로 하는 성능 모니터링 도구
116. 프로젝트의 특성과 필요에 따라 소프트웨어 개발 프로세스를 적합한 규모로 가공하는 과정 및 방법론
117. 사용자가 요구한 주요 기능을 프로토타입으로 구현하여 사용자의 피드백을 통해 개선, 보완하여 완성 소프트웨어를 만들어가는 과정의 기법
118. 이해관계자들과의 화면 구성을 협의하거나 서비스의 간략한 흐름을 공유하기 위해 화면 단위의 레이아웃을 설계하는 작업
119. 조직의 최종 사용자인 고객과 잘 정리된 릴리즈 정보를 공유하는 문서
120. 테스트의 결과가 참인지 거짓인지를 판단하기 위해 사전에 정의된 참 값을 입력하여 비교하는 기법
121. 소프트웨어 개발 및 전산장비 운영 업체들의 업무능력 및 조직의 성숙도를 평가하기 위한 모델
122. 소프트웨어의 품질 및 생산성 향상을 위해 소프트웨어 프로세스를 평가 및 개선하는 국제표준
123. 컨트롤 플레인과 데이터 플레인을 분리하여 네트워크 트래픽을 중앙 집중적으로 관리하는 기술
124. 인간의 지적능력을 인공적으로 구현하여 컴퓨터가 인간의 지능적인 행동과 사고를 모방할 수 있도록 하는 소프트웨어
125. 인공지능의 분야 중 하나로 인간의 학습능력과 같은 기능을 컴퓨터에서 실현하고자 하는 기술
126. 지도학습과 비지도학습이 결합되어 컴퓨터가 마치 사람처럼 스스로 학습할 수 있는 인공지능 기술
127. 인공적인 기술로 만들어 낸 실제와 유사하지만 실제가 아닌 어떤 특정한 환경이나 상황 혹은 그 기술
128. 컴퓨터 프로그램이나 시스템의 정확성 또는 논리적 오류를 검출하여 제거하는 과정
129. 시스템을 악의적으로 공격해 해당 시스템의 자원을 부족하게 하여 원래 의도된 용도로 사용하지 못하게 하는 공격
130. DoS의 또 다는 형태로 여러 대의 공격자를 분산배치하여 동시에 동작하게 함으로써 특정 사이트를 공격하는 기법
131. 침입차단시스템, VPN 등 다양한 보안기능을 하나의 장비로 통합한 솔루션
132. 단말기 내부 네트워크에 접속을 시도할 때 제어하고 통제하는 기능을 제공하는 솔루션
133. 관련이 없는 것을을 서로 연결하기 위한 시스템
134. 운영체제가 관리하는 실행단위
135. 프로세스의 실행단위
136. 소프트웨어의 구체적인 부분에 설계와 구현을 재사용이 가능하게끔 클래스들을 제공하는 틀
137. 데이터베이스 시스템에서 하나의 논리적 기능을 정상적으로 수행하기 위한 작업의 기본단위
138. 자바의 관계형 데이터베이스 프로그래밍을 돕는 개발 프레임워크
139. 패킷 교환망을 통한 DTE 와 DCE 간의 인터페이스를 제공하는 프로토콜
140. 모듈의 독립성을 나타내고 모듈 내부의 구성요소 간의 연관정도
141. 외부의 모듈과의 연관도 또는 모듈 간의 상호 의존성
142. 사용자 관점에서 시스템 활동을 표현하는 다이어그램
143. 소프트웨어, 하드웨어 등을 통합하여 설계, 구현, 검사 및 디버깅 과정 전체나 일부를 자동화하여 개발속도를 향상시키는 분석자동화 도구
144. 집단에 소속된 인원들이 자발적으로 자연스럽게 제시된 아이디어 목록을 통해서 특정한 문제에 대한 해답을 찾고자 하는 회의
145. 잠재적인 사용자의 목적과 패턴을 응집시킨 가상의 사용자
146. 전문가의 경험적 지식을 통한 문제해결 및 미래를 예측하기 위한 기법
147. 소프트웨어를 실행시킬 때 기반이 되는 환경과 설정, 실행환경
148. 컴퓨터 프로그램이 사용하는 비휘발성 자원의 모임
149. SQL을 이용하여 생성된 데이터를 조작하는 프로그램
150. 하나의 서버에서 소스를 쉽고 유용하게 관리할 수 있게 도와주는 도구
151. 응용계층과 TCP/IP 계층 사이에서 웹 데이터 암호화 및 전송시 기밀성을 보장하는 공개키 기반의 프로토콜
152. 기존의 소프트웨어 또는 소프트웨어 지식을 활용하여 새로운 소프트웨어를 구축하는 작업
153. 상위 클래스가 가지고 있는 메서드를 하위 클래스가 재정의하여 사용하는 기법
154. 가상 메모리를 일정한 크기로 나눈 블록
155. 물리 메모리를 일정한 크기로 나눈 블록
156. 객체지향 프로그래밍에서 해당 클래스의 구조로 컴퓨터 저장공간에 할당된 실체
157. 테스트를 지원하기 위한 코드와 데이터
158. 표준 SQL을 기본으로 ORACLE에서 개발한 데이터 조작언어
159. 참조되는 릴레이션에서 튜플을 삭제하고 참조되는 릴레이션에서 이 튜플을 참조하는 튜플들도 함께 삭제하는 옵션
160. IP주소를 물리적인 MAC 주소로 변환하는 프로토콜
161. 조직의 업무시스템에서 모은 정보를 일관된 스키마로 저장한 저장소
162. 내부 정보 유출 방지를 위해 사용하는 보안기술
163. 상품으로 출시하기 전 개발인력이 성능을 확인하는 테스트
164. 선별된 잠재 고객으로 하여금 일정기간 무료로 사용하게 한 뒤 오류를 수정, 보완하는 테스트
165. 유일성, 최소성, 대표성을 가지며 NULL 값을 허용하지 않는 키
166. 여러 개의 하드디스크에 중복된 데이터를 나눠서 저장하는 기술
167. 수집대상 데이터를 추출, 가공하여 데이터 웨어하우스에 저장하는 프로세스
168. HTML의 한계를 극복하는 특수한 목적을 갖는 다목적 마크업 언어
169. 내부 네트워크와 외부 사이에 위치하며 서버를 위치시키기에 적합한 장소
170. 메인 제어 모듈로 부터 아래 방향으로 제어경로에 따라 이동하면서 하향식으로 통합하여 테스트를 진행하는 방법
171. 최하위 모듈 또는 컴포넌트로 부터 위쪽 방향으로 제어 경로에 따라 이동하면서 구축과 테스트를 수행
172. 가장 기초적인 애플리케이션 통합 방법으로 1:1 단순 통합방법
173. 프로그래머의 액세스 편의를 위해 시스템 보안을 제거하여 만들어 놓은 비밀통로
174. DDL 명령어 중 테이블, 인덱스와 같은 오브젝트를 변경하는데 사용하는 명령어
175. 주기억장치를 참조할 때 일부 페이지만 집중적으로 참조하는 성질
176. 구문과 의미를 갖는 언어를 이용해 요구사항을 수학적 기호로 표현한 후 이를 분석하는 기법


=============================================== 정답란 ===============================================

01. 클래스 다이어그램
02. 시퀀스 다이어그램
03. 라우터
04. 스위치
05. JDBC (Java DataBase Connection)
06. UML (Unified Modeling Language)
07. UI (User Interface)
08. UX (User eXperience)
09. 사용성 테스트
10. 와이어프레임
11. 스토리보드
12. 프로토타입
13. 유스케이스
14. 모듈화
15. 소프트웨어 아키텍쳐
16. 스프트웨어 아키텍처 4+1 View
17. 캡슐화
18. 추상화
19. 기능적 요구사항
20. 비기능적 요구사항
21. 워크스루
22. 인스펙션
23. EAI
24. ESB
25. 트랜잭션
26. 트리거
27. 화이트박스 테스트
28. DRM (Digital Right Management)
29. Git
30. 테스트 케이스
31. 테스트 시나리오
32. 결함집중 (파레토 법칙과 유사)
33. 오류-부재의 궤변
34. 빅뱅 통합테스트
35. 테스트 스텁
36. 테스트 드라이버
37. 클린코드
38. 허브 앤 스포크
39. 메시지 
40. 느슨한 결합
41. WSDL (Web Service Description Language)
42. UDDI (Universal ...)
43. CSRF
    * XSS와의 차이점 : XSS는 클라이언트에서 실행, CSRF 는 서버에서 실행됨
44. 회귀 테스트
45. SSO (Single Sign On)
45. TCP (Transmission Control Protocol)
46. WAS
47. 가용성, 기밀성, 무결성
48. 검증 / 
49. 미들웨어
50. 병행테스트
51. 세션 하이재킹
52. API
53. VPN (Virtual Private Network)
54. 교착상태
55. 이상현상
56. Model / View / Controller 3가지를 이용한 소프트웨어 설계방식
57. 블랙박스 테스트
58. XSS (크로스 사이트 스크립트)
59. IPv4
60. ERD (Entity - Relation Diagram)
61. ER 모델
62. DFD (Data Flow Diagram)
63. 브룩스의 법칙
64. BCNF (보이스코드NF)
65. IPS (Intrusion Prevension System)
66. REST
67. Secure Coding
68. 빅데이터
69. 개채 무결성
70. 외래키
71. 부분적 함수종속 제거 (완전 함수적 종속 제거)
72. 트로이목마
73. 랜섬웨어
74. 기준선
75. DBMS
76. 정규화
77. 형상관리
78. 개체정의서
79. DLAP
80. 방화벽 (Firewall)
81. 게이트웨이
82. 페어와이즈 테스트
83. 동등분할 테스트
84. 경계값 분석 테스트
85. 통합테스트
     * 단위테스트 -> 통합테스트 -> 시스템테스트 -> 인수테스트, V모델에서 테스트 과정
86. Seven Touchpoints
87. CLASP
88. FTP (File Transmission Protocol)
89. DCL
    * DDL : CREATE, ALTER, DROP, TRUNCATE
    * DML : SELECT, INSERT, DELETE, UPDATE
    * DCL : GRANT, REVOKE, ROLLBACK, COMMIT
90. 서비스지향 아키텍쳐 (Service Oriented Architecture)
91. 하둡
92. 객체
93. 클래스
94. 캡슐화
95. 메서드
96. 정형기술검토
97. 디지털 트윈
98. IP (Internet Protocol)
99. SSL
100. 도커
101. 가상화
102. 하이버파이저
103. 페이징
104. 스레싱
105. 스피어 피싱
106. 로킹 기법
107. BEFORE
108. AFTER
109. AS-IS
110. SAN
     * DAS : Direct Attached Storage
     * NAS : Network Attached Storage
     * SAN : Storage Area Network
111. 폭포수 모형
112. 나선형 모형
113. 인수테스트
114. 웹서비스
115. APM (Application Performance Management)
116. 테일러링
117. 프로토타이핑
118. 와이어 프레임
119. 릴리즈 노트
120. 테스트 오라클
121. CMMi
122. SPICE
123. SDN
124. 인공지능
125. 머신러닝
126. 딥러닝
127. VR(가상현실)
128. 디버깅
129. DoS
130. DDoS
131. UTM
132. NAC
133. 인터페이스
134. 프로세스
135. 스레드
136. 프레임워크
137. 트랜잭션
138. MyBatis
139. X.25
140. 응집도
141. 결합도
142. 유스케이스 다이어그램
143. CASE
144. 브레인스토밍
145. 페르소나
146. 델파이 기법
147. 플랫폼
148. 라이브러리
149. 프로시져
150. SVN (SubVersioN)
151. SSL
152. 재사용
153. 오버라이딩
154. 페이지
155. 프레임
156. 인스턴스
157. 테스트 하네스
158. PL/SQL
159. CASCADE
160. ARP
161. 데이터 웨어하우스
162. DLP
163. 알파테스트
164. 베타테스트
165. 기본키
166. RAID
167. ETL (Extract, Transform, Load)
168. XML
169. DMZ
170. 하향식 통합 테스트
171. 상향식 통합 테스트
172. 포인트 투 포인트
173. 백도어
174. ALTER
175. 지역성
176. 정형분석
